# Trabalho AEDS-1 - Companhia Aérea Voo Seguro

## Projeto
A Voo Seguro é uma companhia aérea operante em todo o Brasil, cujo maior objetivo é garantir a satisfação de seus passageiros e promover sua fidelização, contando com uma equipe
de tripulação composta por pilotos, copilotos e comissários. Este projeto é um sistema desenvolvido em linguagem C a fim de auxiliar a companhia Voo Seguro no gerenciamento, possibilitando o cadastro de passageiros, tripulação e voos da companhia e controle de reservas de assentos e Sistema de Fidelidade da empresa. 

## Bibliotecas Utilizadas
- _stdio.h_: Biblioteca padrão da linguagem c, fornece funções que executam a entrada e saída de dados no sistema, como o scanf e printf, e manipulação de dados em arquivo.
- _stdlib.h_: Fornece funções empregadas para o controle de fluxo e término do software, manipulação de números e strings e gerenciamento de memória. 
- _string.h_: Biblioteca utilizada para a manipulação de strings (conjuntos de caracteres).
- _assert.h_: Biblioteca que permite a verificação de condições durante a execução de um programa. Usada para a manipulação dos casos de teste implementados para o sistema, auxiliando na validação dos testes. 

## Estruturas de Dados
- **typedef struct Passageiros**: Utilizada para armazenamento dos dados dos passageiros da companhia Voo Seguro: código, nome, endereço, telefone, e se participa do Programa Fidelidade da Companhia, indicando o número de pontos.
- **typedef struct Tripulação**: Utilizada para o armazenamento dos dados dos tripulantes da companhia: código do tripulante, nome, telefone e cargo (piloto, copiloto ou comissário).
- **typedef struct Voo**: Armazena as informações dos voos da companhia: código do voo, data e hora, origem, destino, código do avião, tarifa do voo e código do piloto, copiloto e comissários do voo.
- **typedef struct Assento**: Armazena os dados dos assentos dos voos: código do voo em que o assento está, número do assento e status (livre ou ocupado).
- **typedef struct Reserva**: Armazena as informações referentes à uma reserva: número do assento reservado, código do voo em que o assento se encontra e código do passageiro que realizou a reserva.


## Funções Utilizadas: 
- **void CadastrarPassageiro(Passageiro passageiros[], int * qtdPassageiros,)** : Empregada para inclusão de um novo passageiro dentro de um sistema de gerenciamento. Recebe como parâmatros um vetor 'passageiros' do tipo Passageiro e um ponteiro int que indica a quantidade de passageiros cadastrados no sistema (*qtdPassageiros). Cria uma estrutura 'novoPassageiro' do tipo Passageiro, e atribui um código identificador único a ele. Em seguida, solicita ao usuário que digite o nome, endereço e telefone do passageiro que deseja cadastrar, e  armazena os dados recebidos dentro do 'novoPassageiro' recém criado. Por fim, solicita que o usuário indique se o passageiro cadastrado faz parte do Programa Fidelidade da companhia (teclando 1 caso participe, e 2 caso não participe), e armazena esta informação em 'novoPassageiro'. Após a coleta e armazenamento dos dados, armazena 'novoPassageiro' dentro do vetor passageiros na posição indicada por qtdPassageiros, e incrementa o valor desse contador. Por fim, fornece uma mensagem ao usuário indicando que o cadastro do passageiro foi concluido com sucesso e o código do passageiro cadastrado.
  
  
- **void cadastrarTripulacao (Tripulacao tripulantes [], int * qtdTripulantes)** : Empregada para incluir um novo membro ao sistema de gerenciamento da tripulação da companhia aérea. Recebe como parâmetros um vetor tripulantes do tipo Tripulação e um ponteiro int que sinaliza o valor de tripulantes cadastrados (**qtdTripulantes**). Cria uma estrutura 'novoTripulante' do tipo Tripulante, e atribui um código identificador único a ela. Solicita que o usuário insira o nome, telefone e selecione o cargo do tripulante que deseja cadastrar(piloto, copiloto ou comissário), de acordo com as opções númericas fornecidas (1, 2 e 3). Verifica se o valor digitado corresponde a um destes três valores numéricos: em caso negativo, gera uma mensagem ao usuário informando que o cargo digitado por ele é inválido, e a operação de cadastro não é finalizada, retornando ao menu inicial. Em caso positivo, o 'novoTripulante' é adicionado ao vetor tripulantes, o contador qtdTripulantes é incrementado e exibe-se uma mensagem ao usuário sinalizando que o cadastro foi concluido e o código do tripulante recém cadastrado.

- **void cadastrarVoo (Voo voos[], int * qtdVoos, Tripulacao tripulantes[], int qtdTripulantes)** : Empregada para cadastro de um novo voo ao sistema de gerenciamento. Recebe como parâmetros um vetor voos do tipo Voo, um ponteiro do tipo int que indica a quantidade de voos cadastrados no sistema (qtdTripulantes), um vetor tripulantes do tipo Tripulacao e um ponteiro int que indica a quantidade de tripulantes cadastrados no sistema (qtdTripulantes). Cria uma estrutura 'novoVoo' do tipo Voo, e atribui um código identificador único a ela. Solicita que o usuário insira a data, hora, origem, destino, código do avião, tarifa do voo, o código do piloto, copiloto e do comissário e o status do voo (1 para ativo e 0 para inativo.). Testa se os códigos de piloto, copiloto e comissario fornecidos correspondem a algum código armazenado no vetor Tripulantes, e em caso negativo, fornece ao usuário uma mensagem de erro e não finaliza o cadastro do voo, retornando ao menu inicial. Em caso positivo, armazena o novoVoo no vetor voos e incrementa o contador qtdVoos, exibindo ao usuário uma mensagem de cadastro concluido com sucesso e indicando o código do novo voo cadastrado.

- **void cadastrarAssento(Assento assentos[], int * qtdAssentos, Voo voos[], int qtdVoos)** : Empregada no cadastro de um novo assento em um voo. Recebe como parâmetros um vetor de assentos, um ponteiro para a quantidade de assentos cadastrados, um vetor de voos e a quantidade de voos cadastrados. A função começa solicitando ao usuário o código do voo e o status do assento, inicializado como 0.
Em seguida, a função verifica se o código do voo informado corresponde a algum voo presente no vetor de voos. Caso o voo não seja encontrado, é exibida uma mensagem de erro e o cadastro do assento é interrompido, com a quantidade de assentos sendo ajustada para -1, indicando que ocorreu um erro. Se o voo for encontrado, a função cria um novo assento, atribuindo-lhe o número baseado na quantidade de assentos já cadastrados. O novo assento é então adicionado ao vetor de assentos e a quantidade de assentos é incrementada.
Por fim, a função exibe uma mensagem de sucesso, informando o número do novo assento cadastrado.
